Especificação Mini-projeto – 8 rainhas

Primeira parte:
 Representação (genótipo): Permutação de string de bits
 Recombinação: “cut-and-crossfill” crossover
 Probabilidade de Recombinação: 90%
 Mutação: troca de genes
 Probabilidade de Mutação: 40%
 Seleção de pais: ranking - Melhor de 2 de 5 escolhidos
aleatoriamente
 Seleção de sobreviventes: substituição do pior
 Tamanho da população: 100
 Número de filhos gerados: 2
 Inicialização: aleatória
 Condição de término: Encontrar a solução, ou 10.000
avaliações de fitness
 Fitness?
Segunda parte:
 Implementar possíveis melhorias mudando:
o Representação
o Recombinação
o Mutação
o Seleção de pais – roleta?
o Seleção de sobreviventes: geracional ou substituição
do pior
o Tamanho da população: 10? 30? 50? 70? 120? 200?
o O fitness pode ser melhorado?

Avaliação do Projeto

O objetivo é avaliar se as modificações propostas para a solução
do problema das 8 rainhas foram eficientes e eficazes e porque
essas alterações levaram a melhora/piora.
Para cada implementação devem ser feitas 30 execuções e
analisar
 Em quantas execuções o algoritmo convergiu (n o /30
execuções);
 Em que iteração o algoritmo convergiu (média e desvio
padrão);
 Número de indivíduos que convergiram por execução;
 Fitness médio da população em cada uma das 30
execuções;
 Colocar gráficos de convergência com a média e o melhor
indivíduo por iteração;
 Fitness médio alcançado nas 30 execuções (média e desvio
padrão);
 Análise adicional: Quantas iterações são necessárias para
toda a população convergir?